# Что хранится на данной странице?
Данная страница содержит приложение для небольшого предприятия и его менеджеров. Через данное приложение менеджеры и админы компании смогу вести учёт отделов, должностей, рабочих, организаций и персанальныйх операций. Данное приложение написанно студентом 3 курса, нахордящимя на стажировке, по этому автор будет рад всем коментариям, направленным на расширение его крукозора. Если у вас будут советы для улучшения этого проекта, то можете прислать их мне на почту (она находится в нижней сноске)

## Структура проекута
+ api/
    + migrations/
    + src/
        + Controller/
        + routes/
        + Connect.js
        + main.js
        + package-lock.json
        +  package.json
+ app/
+ node_modules/
+ .env
+ .gitignore
+ for_tz_hr.iml
+ modules.xml
+ README.md
+ workspace.xml

## Что вам понадобится для работы?
Для работы с этим приложением вам необходимо иметь:
-Node.JS (20)

## Как получить БД?
Для получения бд нужно зайти в package.json, находящийся в папке api, найти раздел "`scripts`", над ним будет надпись "`отладка`", нажмите её и в появившемся выше окне выберите "migrate". Если у вас нет надписи "`отладка`", то в терминале "JavaScript Debug Terminal" ввыедите команду "`npm run migrate`".
 Перед тем как запускать миграцию зайдите в файл .env и запишите там свои данные, а именно:
 ``` 
 DB_USER= название пользователя вашей СУБД
 DB_HOST= навзвание вашего хоста
 DB_NAME= название вашей БД
 DB_PASSWORD= ваш пароль
 DB_PORT= ваш порт
 DATABASE_URL= url ссылка состоящая из вышеперчисленных компонентов (вбивайте введённые вами значения вместо значений переменных)DB_USER://DB_USER:DB_PASSWORD@DB_HOST:DB_PORT/DB_NAME
 ```
После этого можете смело запускать миграцию

## Как проверить подключение бд?
Для проверки подключения бд нужно зайти в package.json, находящийся в папке api, найти раздел "`scripts`", над ним будет надпись "`отладка`", нажмите её и в появившемся выше окне выберите "`Con`". Это проверит есть ли возможность подключиться к бд. Если у вас нет надписи "отладка", то в терминале "JavaScript Debug Terminal" ввыедите команду "`npm run Con`".

## Как запустить сервер?
Для запуска сервера нужно зайти в package.json, находящийся в папке api, найти раздел "`scripts`", над ним будет надпись "`отладка`", нажмите её и в появившемся выше окне выберите "`start`". Это запустит ваш сервер, который можно будет проверить через Postman. Если у вас нет надписи "отладка", то в терминале "JavaScript Debug Terminal" ввыедите команду "`npm run start`".

## Как работают CRUD?
Все CRUD лежат в папке api/src/Controller. В этой папке лежать CRUD для каждой таблицы. Таблицу с нужным CRUD можно найти по названию, название таблицы указанно в названии контроллера перед первой точкой. Например CRUD для таблицы job_title лежит в jobTitle.controller.js. 
Пути для выполнения CRUD находятся в папке api/src/routes. Нейминг для таблиц такой же как и в папке Controller.
___
### Автор проекта:
Логинов Алексей (Bleeeeh) :wave:

[Мой гитхаб](https://github.com/Bleh23325)

Почта: alexlogon08@gmail.com